Μετάφραση: Wile E. Coyote
Fast and Furry-ous...
Έβαν.
Κοιμόσουν αρκετή ώρα.
Πεινάς;
Μήπως διψάς;
Σ' αγαπώ.
Κι εγώ σ' αγαπώ, μαμά.
Πώς πήγε η δουλειά;
Μια χαρά.
Είσαι ευχαριστημένος;
Ναι.
Θες ν' ακούσεις ένα ανέκδοτο;
Φυσικά.
Ήταν ένας καταστηματάρχης...
που έλαβε λουλούδια, στα εγκαίνια
του καινούριου του καταστήματος.
Και η κάρτα έγραφε επάνω:
"Αναπαύσου εν ειρήνη".
Είσαι σίγουρη ότι δε διψάς, μαμά;
Κάλεσε, λοιπόν, τον ανθοπώλη,
θυμωμένος...
και του είπε: "Κύριε...
τουλάχιστον εσείς δε λάβατε λουλούδια...
στην κηδεία της γυναίκας σας,
με μια κάρτα που έγραφε πάνω...
"Συγχαρητήρια για την
καινούρια σας τοποθεσία".
Χρειάζεσαι κι άλλη μορφίνη;
Μαμά;
Θέλεις να καλέσω έναν παπά;
Θέλω να ξέρεις...
ότι πιστεύω πως είσαι καταπληκτική.
Και είμαι ευγνώμων, για όλα όσα...
Γιατί δε βάζετε αυτά
στα στομάχια σας;
Με συγχωρείς.
Κοίτα. Θα πω στον σκατιάρη τον Καρλ...
να αλλάξει βάρδια μαζί σου.
Θα τον πάρω τηλέφωνο.
Λυπάμαι για τη μαμά σου.
Ευχαριστώ, Μάικ.
Ξέρεις, Έβαν, αυτή ήταν
πραγματικά μια πολύ μικρή κηδεία.
Ήταν κάτι προσωπικό, βέβαια...
αυτό εννοώ.
Ήταν μια καλή κηδεία.
Πραγματικά δεν είχαν καθόλου
φίλους ή συγγενείς...
ή τίποτα σχετικό, οπότε...
Κανέναν άλλον;
Υπήρχαν μόνο παιδιά.
Θέλω να πω, οι γονείς
τους πέθαναν νέοι.
Ήμασταν μόνο οι τρεις μας.
Ξέρεις, στ' αλήθεια λυπάμαι
για το θέμα με το φέρετρο.
Θέλω να πω, νομίζω ότι είχα ακόμα
λίγο λάδι ψαριού στα χέρια μου...
ο μπρούτζος ήταν λείος...
Οι κηδείες είναι για τους
ζωντανούς, Τομ.
Γαμώτο! Αυτό το γαμημένο
μηχάνημα δε λειτουργεί;
Η μηχανή των τσιγάρων
είναι για ντεκόρ...
Δεν υπάρχουν τσιγάρα εκεί.
Δώσ' μου κάτι να πιω!
Θες ένα σφηνάκι;
Ας πιούμε σφηνάκια.
Πρέπει να δουλέψω αργότερα.
Όχι. Σφηνάκια.
Μάικ, σφηνάκια, παρακαλώ.
Ουίσκι και ουίσκι.
Πρέπει να πάω για κατούρημα.
Όπως εσείς, γαμημένοι...
Πρόσεχε πού πας, ρε φίλε.
Με συγχωρείς.
Είσαι χάλια, ε;
Προσπαθείς να την πέσεις
στη γκόμενά μου;
Όχι.
Σε είδα, ρε.
Δεν προσπαθώ να της
την πέσω, ρε φίλε.
Ο τύπος είχε πολύ δύσκολη μέρα,
εντάξει;
Γιατί δε βουλώνεις
το γαμημένο το στόμα σου...
και να πιεις ένα ποτό μαζί μου;
Ηρέμησε. Χριστέ μου...
Έχεις ένα τσιγάρο;
Στρίβω τα δικά μου.
Συγγνώμη.
Έχω εγώ τσιγάρα.
Θες ένα τσιγάρο;
Πάρε.
Γαμώτο!
Τι στα γαμίδια;
Μωρό μου, σήκω, σήκω!
Τσάκισέ τον!
Έβαν, Έβαν! Αρκετά!
Εντάξει. Είμαι μια χαρά.
Γαμώτο, ρε Έβαν!
Χριστέ μου!
Του έσπασες τα μούτρα...
του καριόλη, κανονικά.
Είστε σοβαροί, ρε παιδιά;
Εβ, μόλις μάζεψα 4 δόντια...
από κάτω, ρε φίλε.
Σκατά...
Σκατά κι απόσκατα...
Εδώ. Βάλε το αυτό πάνω.
Οι μπάτσοι ήταν εδώ, παιδιά.
Θα κάνει μήνυση;
Ο ψυχοπαθής;
Δεν ξέρω. Ίσως.
Παραλίγο να τον
δολοφονήσεις τον τύπο.
Έχεις γεμίσει αίματα τον πάγο.
Θα βάλεις τη γάζα στις
καταραμένες αρθρώσεις σου...
και μετά να βάλεις πάγο πάνω;
Τόμι, τι ήταν αυτά που του είπες;
Γιατί μίλησες έτσι;
Επειδή έχει βρομόστομα!
Για όνομα του Θεού!
Κοίτα, φίλε. Χρειάζεσαι
αλλαγή περιβάλλοντος.
Έχεις πολλά θέματα...
όλη σου η οικογένεια έχει πεθάνει...
και πιστεύω ότι το
καλύτερο για σένα...
είναι να φύγεις...
και να κάνεις κάτι
εντελώς διαφορετικό...
για τον εαυτό σου.
Μου λες ότι απολύομαι, Μάικ;
Δε λέει αυτό.
Μάικ...
Δε λέω ότι απολύεσαι.
Δε λέω ότι απολύεσαι, όχι.
Όμως, το αφεντικό
ήταν εδώ και είπε...
ότι δεν μπορείς να δουλεύεις
άλλο εδώ, φίλε.
Λυπάμαι.
Πραγματικά δε θέλω να μείνω
άνεργος αυτή τη στιγμή, Μάικ.
Μπορώ να σε φέρω πίσω...
τ' ορκίζομαι στον Θεό,
ότι μπορώ να σε φέρω πίσω.
Έφερα τον σκατιάρη
τον Καρλ πίσω.
Μαχαίρωσε έναν σακατεμένο
τύπο στο πόδι.
Ο σκατιάρης Καρλ είναι γάμησέ τα...
είναι ένα απόβρασμα.
Γαμώτο!
Απλά χρειάζομαι λίγο χρόνο, φίλε.
Ξέρεις πώς είναι, φίλε.
Θα μαθευτεί αυτό.
Θα μας γαμήσουν.
Τι θα κάνεις, αδερφέ;
Πού το βρήκες αυτό;
Δε χρειάζεται να με ακολουθήσεις
μέχρι το σπίτι, Τομ.
Περίμενε, ρε φίλε.
Εβ...
Γαμώτο.
Φίλε, χρειάζεσαι βοήθεια
κάτω στις βάρκες;
Μπορώ να έχω ένα απ' αυτά;
Ναι.
Μπορώ να ρωτήσω.
Να ρωτήσω εδώ γύρω.
Να μιλήσεις στον Ντέιλ,
για καμιά δουλειά σε οικοδομή.
Στον Ντέιλ;
Αυτός είναι άνεργος
απ' τον Ιούνιο, ρε φίλε.
Δώσ' μου τον αναπτήρα.
Θες να βγάζεις τα εντόσθια
των ψαριών, για τους τουρίστες;
Μύριζα ψαρίλα...
για 4 χρόνια, αλλά είναι
καλή δουλειά.
Μύρισε.
Δεν ξέρω.
Απλά μύρισέ το. Έχει μείνει
πάνω μου, για πάντα.
Έχω κάποια κληρονομιά.
Θα μπορούσα να τη χρησιμοποιήσω.
Πού είναι το γαμημένο
το τσιγάρο μου, σκύλα;
Θα γίνει πολύ βαρετό...
να με ακολουθείς, όλη νύχτα.
Τώρα ξέρω πού μένεις, σκύλα.
Πηγαίνετε Ανατολικά...
γαμημένοι!
’ντε και γαμηθείτε!
Ευχαριστώ που έμεινες, φίλε.
Θα κάνουν αναφορά στην αστυνομία...
θα μου κάνουν μήνυση...
και θα ξανάρθουν εδώ,
με μπαστούνια του μπέιζμπολ.
Θες να μείνω; Έχεις κανένα
κρεβάτι να κοιμηθώ;
Της μαμάς μου.
Γαμώτο... Εβ, σ' αγαπώ,
αδερφέ μου...
αλλά δεν είμαι αρκετά μεθυσμένος,
για να κοιμηθώ...
στο νεκροκρέβατο της μάνας σου.
Ναι.
Γιατί δεν κλειδώνεις τις πόρτες...
και να σε πάρω τηλέφωνο αύριο;
Θα είσαι εντάξει;
- Θα είσαι καλά;
- Ναι.
Ναι. Μια χαρά θα είσαι.
Θα σε δω αύριο.
Γαμώτο!
Αυτά τα γαμημένα πράγματα...
Πρέπει να τα πηδήξω τώρα, δηλαδή;
Καθυστερημένος είσαι, ρε γαμώτο;
Από δω ανοίγει, ρε φίλε.
’ντε και γαμήσου, ρε φίλε.
Γιατί δεν...
τηλεφωνείς σε κάποια να
σου "κάτσει" από λύπηση;
Όχι. Είμαι εντάξει, φίλε.
Εντάξει.
Σ' το λέω, Έβαν.
Η μαμά σου μόλις πέθανε.
Εσύ μόνο θα το χρησιμοποιήσεις αυτό.
Σ' αγαπώ, αδερφέ!
Σ' αγαπώ, φίλε.
Σ' αγαπώ.
Προφυλακτικό;
Εντάξει.
Ωραία φωτογραφία.
Μοιάζω σαν αλήτης
με ευλογιά.
Ξέρεις, είμαι εδώ μόνο
επειδή λυπάμαι για σένα...
αλλά αυτή είναι μια πολύ ωραία
φωτογραφία, Έβαν Ράσελ.
Σ' ευχαριστώ.
Κάθεσαι πάνω στο προφυλακτικό.
Γιατί το έχεις αυτό;
Πόρνες γαμάς;
Τι;
Πώς το συμπέρανες αυτό;
Ο μπαμπάς μου με ανάγκασε να πάρω,
επειδή θα πηγαίναμε...
στην Ιταλία όταν θα γύριζα
απ' το Κολλέγιο...
όμως, ξέρεις τι έγινε.
Τι νιώθεις για μένα;
Ξαφνικά, ξενέρωσα απ' το ποτό.
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
Λυπάμαι.
Φύγε απ' την πόλη, Έβαν.
- Αυτή τη στιγμή;
- Ναι.
Ο αδερφός μου είναι κι εκείνος
γάμησέ τα και έκανε ένα διάλειμμα...
και πήγε στην Ινδία και
συνήλθε εντελώς.
Εγώ προσπαθώ να γίνω σεφ, όμως.
Δεν πήγες στο Μπέρκλεϊ,
για να κόβεις λαχανικά.
Σαν μαλακισμένη ελιτίστρια μιλάς.
Απλά, δεν είμαι αρκετά νηφάλια
γι' αυτή τη συζήτηση.
Τότε, ας κάνουμε σεξ.
Κύριε Ράσελ...
Δεν είναι κανείς στο σπίτι.
Γαμώτο.
Γεια. Μπορώ να πάω
αεροπορικώς κάπου;
Οπουδήποτε.
Συγγνώμη, έχω "χάνγκόβερ".
Πού θα πήγαινες εσύ;
Δεν ξέρω. Στον Καναδά,
στην Ευρώπη; Πού;
Στους λευκούς ανθρώπους
αρέσει η Ιταλία;
Μάλιστα.
Κλείσε μου, στην επόμενη πτήση.
Πότε είναι η επόμενη πτήση;
Περίμενε ένα λεπτό.
Να πάω στην Ιταλία;
Τι;
Είσαι μάγος, Χάρι.
Μάγος.
Λοιπόν, του λέω...
δεν μπορείς να του το κάνεις αυτό...
Συγγνώμη.
Ναι. Τι;
Ξέρετε πού μπορώ να βρω...
ένα βιβλίο με συλλογές
φράσεων στα Ιταλικά;
Ναι, ναι, ναι, υπάρχουν εκεί κάτω...
φιλαράκο.
Ευχαριστώ.
Από πού είσαι;
Απ' την Καλιφόρνια.
Καλιφόρνια! Χόλιγουντ!
Έλα να πιεις ένα ποτό
μαζί μας, φιλαράκο.
Ναι, έλα να καθίσεις
να πιούμε ένα ποτό.
’ντε. Βάλ' του ένα ποτό.
Εγώ είμαι ο Τομ κι αυτός είναι ο
κολλητός μου, ο Σαμ.
Ο Σαμ είναι Ουαλός και
γαμάει πρόβατα...
αλλά μην ανησυχείς.
Είναι εντάξει τώρα...
δε θα πλησιάσει στον
κώλο σου.
Δεν είμαι Ουαλός.
Θα γουστάρεις πολύ εδώ.
Το μόνο που θα κάνεις είναι να τρως,
να πίνεις και να καπνίζεις "χόρτο".
Εμείς αυτό κάνουμε πάντως, ε;
Είσαι σε διακοπές, φίλε.
Κάνε ό,τι γουστάρεις.
Για να δούμε. Θα μπορέσει
ο "Γιάνκης" να μας ακολουθήσει;
Κοίτα αυτό.
Έτσι, αδερφέ...
Θεέ μου.
Μακάρι να μιλούσα Ιταλικά.
Είναι ένας Αμερικανός ήρωας.
Σας αρέσω; Όχι;
Όχι, όχι, καθόλου.
Συνεχίστε.
Τι κάνεις, ρε φίλε;
Όχι. Θα πρέπει να είσαι
περισσότερο επιθετικός...
αν θες να ρίξεις μια
τέτοια Ιταλίδα γκόμενα.
Τι είναι αυτά που λες;
Τι του λες;
Τουλάχιστον, αυτός πήγε εκεί.
Εσύ δεν έκανες τίποτα.
Τι;
Γαμώτο...
Ευχαριστώ για την μπύρα, φίλε.
Θα νοικιάσουμε ένα αυτοκίνητο αύριο...
και θα πάμε κάτω στην ακτή.
Θα βάλεις κι εσύ λεφτά για βενζίνη;
Πάρε.
Έλα, Έβαν!
Του είπα "’ντε και γαμήσου, ρε μουνί".
Το θυμάσαι αυτό;
"Θα σε γαμήσω μουνί."
Γαμημένο μουνί!
Αμέσως μετά, έφαγε
μπουνιές στα μούτρα...
και πέρασε...
τρεις μέρες στο νοσοκομείο.
Δεν ήξερε, δεν ήξερε, δεν ήξερε.
Έχεις δει την ταινία "8 μίλια";
Ναι.
Είναι κάπως έτσι.
Ο τύπος "ραπάρει".
Και μετά, τ' ορκίζομαι στον Θεό,
πάει ένας τύπος...
στο μικρόφωνο...
Και λέει: "Ποιος μπορεί να με
ανταγωνιστεί;
Ποιος μπορεί να με
ανταγωνιστεί;"
Ξέρεις κάτι;
Γάμα το αυτό το μουνί.
Δεν έχω "ραπάρει" ποτέ στη ζωή μου.
Ποτέ στη ζωή μου.
Πήγα εκεί πάνω
και τον "έσκισα", φίλε.
Με ένα μπουκάλι,
στα μούτρα.
Πουλιά, ε;
Γαμημένα πουλιά.
Ήταν ένα κορίτσι, μια φορά.
Ο έρωτας της ζωής μου, φίλε.
Την ήξερα απ' το σχολείο,
ήταν η πρώτη κοπέλα που φίλησα...
κι όλα τα σχετικά.
Λέγαμε να κάνουμε παιδιά
και τα λοιπά.
Και μια μέρα, είναι σε μια παμπ.
Και γνωρίζει έναν τύπο απ' την
Ίμπιζα, "DJ" έλεγε ότι ήταν.
Τα έφτιαξαν.
Με παράτησε και πήγε να μείνει...
μ' αυτό το μουνί, στην Ίμπιζα.
Με πλήγωσε ανεπανόρθωτα.
Τέλος πάντων.
Μετά από δυο χρόνια, είμαι
σε ένα τοπικό σούπερ-μάρκετ...
και τη βλέπω εκεί.
Ήταν θεόχοντρη.
Με εγκαύματα απ' τον ήλιο,
το δέρμα της ήταν χάλια μαύρα.
Τα δόντια της ήταν άθλια...
ήταν αηδιαστική, αλλά πολύ
το γούσταρα που την είδα έτσι.
Είσαι τυχερός που είμαι
εδώ, φιλαράκο.
Επειδή οι περισσότεροι άντρες δε μοιράζονται
τα συναισθήματά τους, όπως κάνω εγώ.
Φίλε, έχεις τον κωδικό
του "wi-fi";
Δεν τον έχω.
Τον έχεις, φίλε.
Σ' τον έδωσα, χθες το βράδυ.
Τι το έκανες το κομμάτι
το χαρτί;
Το τύλιξες, ε;
Και το χρησιμοποίησες για να
σκουπίσεις τον κώλο σου.
Για όνομα του Θεού!
Αδερφέ, έχεσες τον κωδικό
του "wi-fi".
Επειδή μισώ όλα τα έθνη το ίδιο.
Και θα σου πω και κάτι άλλο...
Το πρόβλημα με τους Γιάνκηδες, εντάξει;
Ναι. Όλοι μισούν τους Αμερικανούς,
το 'χω καταλάβει...
Είμαι ένας σατανικός ιμπεριαλιστής!
Δεν παίζεις ράγκμπι.
Αυτό είναι το πρόβλημα.
Ναι, είναι αυτό...
αλλά, επίσης, είναι επειδή είστε
πολύ φωνακλάδες.
Εσείς είστε φωνακλάδες.
Εγώ έπαιζα ποδόσφαιρο...
στο Γυμνάσιο και έπινα.
Έπινα αρκετά.
Όχι, δεν μπορείς.
Δε σε έχω δει να πίνεις
ούτε πέντε απ' αυτά.
- Δεν είναι αρκετά για σένα;
- Όχι, όχι.
Μας ντροπιάζεις, φίλε,
να το ξέρεις.
Εντάξει.
Πάω να φέρω την επόμενη γύρα.
Ναι, πήγαινε, φίλε.
Ευχαριστούμε, Έβαν.
Ειδωθήκαμε, νωρίτερα...
κι αν σε κοίταζα για περισσότερη ώρα,
χωρίς να πω "γεια"...
θα σου φαινόμουν αλλόκοτος.
Σκατά.
Αγγλικά;
Χρειάζομαι ένα ποτό.
Έλα να καθίσεις με μένα
και τους φίλους μου.
Φύγε μαζί μου.
Ναι.
Πρέπει να τους πάω
τα ποτά πρώτα.
Προτιμώ να πάω σπίτι
μαζί σου, τώρα...
αλλά αν προτιμάς τα αγόρια
περισσότερο...
Αλήθεια;
Έλα.
Τι κάνεις;
Προσπαθώ να περάσω καλά.
Πόρνη είσαι;
Θες να γίνω;
Θα με ληστέψεις;
Όχι. Φαίνεσαι φτωχαδάκι.
Δεν πρόκειται να μεταφέρω
ναρκωτικά μέσα στον κώλο μου...
για σένα ή το αφεντικό σου.
Βγες μαζί μου, αύριο βράδυ.
Όχι.
Επειδή είσαι πόρνη.
Επειδή δε βγαίνω ραντεβού.
Πολύ γάμησέ τα στάση έχεις...
αλλά, ας πούμε ότι πας σπίτι με...
Θα 'θελα, όπως και να 'χει,
να πιούμε έναν καφέ ή κάτι
τέτοιο κάποια στιγμή...
επειδή πιστεύω ότι είσαι η πιο
γοητευτική κοπέλα...
που έχω δει ποτέ μου.
Αλλά αυτό δε σημαίνει ότι μπορεί
να μην είσαι ψυχικά ασθενής...
και εγώ πρέπει να είμαι σίγουρος
ότι είσαι το είδος της τρελής...
που μπορώ να διαχειριστώ.
Το κάνεις όλο αυτό περισσότερο περίπλοκο...
απ ό,τι χρειάζεται να είναι.
Ένα μπουκάλι κρασί, αύριο βράδυ.
Όχι, όχι.
Ίσως.
Σωστά.
Όχι!
Όχι.
Τα γάμησες όλα.
Αν ψάχνεις κάποιον να παίξεις...
το παιχνίδι του έρωτα,
έλα εδώ αδερφέ.
Θα σε βοηθήσει ο Σαμ.
Τους μισώ αυτούς τους τύπους.
Τα "τσουξες" για τα καλά,
χθες τη νύχτα, μικρέ.
Είμαι πολύ περήφανος για σένα.
Μπράβο, μπράβο.
Αλήθεια;
Όχι.
Φεύγουμε, φίλε.
Εντάξει.
Ναι, είναι πάρα πολύ ακριβά.
Πάμε στο ’μστερνταμ.
Εντάξει.
Θες να 'ρθεις;
Όχι.
Εντάξει.
Καλά να περάσεις, φίλε.
Καλά να περάσεις.
Ναι, να προσέχεις τον εαυτό σου.
Εντάξει.
Με συγχωρείτε.
Καλημέρα.
Αγγλικά;
Λίγα.
Είναι αυτό το δωμάτιο ακόμα
διαθέσιμο;
Έχεις δουλέψει ποτέ σε
αγρόκτημα;
Όχι.
Εντάξει.
Εντάξει;
Έλα.
Βλέπεις;
Ζεστό.
Και κρύο.
Κατάλαβα. Ευχαριστώ.
Αν δεν είναι ζεστό...
Όταν κάνει κρύο,
καλύπτουμε τα δέντρα...
και μία φορά την εβδομάδα
μαζευόμαστε για το ελαιοτριβείο.
Τα υπόλοιπα, θα σ' τα πω.
Εύκολο, ε;
Η γυναίκα σας είναι αυτή;
Ναι.
Εδώ είναι;
Αυτοκινητικό ατύχημα.
Λυπάμαι πολύ που το ακούω αυτό.
Γυναίκα, το κόσμημα του κόσμου.
Γυναίκες.
Τα κοσμήματα του κόσμου.
Κοσμήματα;
Κοσμήματα.
Καλημέρα.
Γεια.
Μόλις μετακόμισα εδώ.
Αναρωτιόμουν, λοιπόν, αν θα
βγούμε εκείνο το ραντεβού.
Θυμάσαι τ' όνομά μου;
Δε μου το είπες ποτέ.
Συγγνώμη.
Μαθαίνεις.
Και δε φοβάσαι να ντροπιαστείς...
Αυτό είναι καλό.
Είμαι ο Έβαν.
Λουίζ.
Μου έπιασες το βυζί μου,
μόλις τώρα;
Με συγχωρείς. Δεν το ήθελα.
Εντάξει. ’λλη μια φορά και
θα σ' αφήσω ήσυχη.
Θα βγεις μαζί μου;
Δεν ξέρω.
Τεράστιο καυλί.
Είναι εικόνες γονιμότητας.
Όχι. Αυτό είναι Ρωμαϊκό όργιο.
Καλλιτέχνης είσαι;
Όχι. Εσύ;
Όχι. Μάγειρας ήμουν
και τώρα είμαι αγρότης.
Αγρότης.
Μόλις ξεκίνησα.
Γρήγορος είσαι.
Εντυπωσιάζεσαι;
Όχι, όχι. Μην το αγγίζεις αυτό.
Είναι δύσκολο να
"βγάλεις το ψωμί σου"...
σε μια τουριστική πόλη.
Εσύ πώς το κάνεις;
Δεν το κάνω. Φοιτήτρια είμαι.
Και πώς κατέληξες εδώ;
Σπουδάζω εξελικτική γενετική.
Είναι πιο εύκολο να απομονώσεις
γονίδια σε έναν ομοιογενή πληθυσμό.
Ερευνώ πράγματα εδώ...
επειδή δεν έχουν φύγει ή
μεταναστεύσει πολλοί άνθρωποι.
Σου "γαμάω" τη δουλειά.
Ναι.
Πήγαινε, λοιπόν, πίσω
στην Αμερική, φασίστα.
Πολύ καλά τα έχεις καταφέρει.
Να σε πληρώνει το Πανεπιστήμιο...
για να μένεις εδώ.
Το ξέρω.
Πώς σου φαίνεται αυτή;
Γκομενάρα είναι.
Βρίσκεις;
Χρειάζομαι καφεϊνη.
Τι έπαθε το χέρι σου;
Έριξα μπουνιά σ' έναν τύπο.
Πόνεσες;
Όχι.
Ναι.
Ένιωσες καλύτερα;
Το ξέρω... Είμαι παιδί,
είμαι ανώριμος...
Απλά θα έλεγα ότι
είμαστε όλοι άνθρωποι.
Με την οικογένειά μου...
ερχόμασταν διακοπές
εδώ όταν ήμουν μικρή...
κι έβλεπα κάποιους ηλικιωμένους
ανθρώπους να κάθονται εδώ.
Μερικές φορές, αναρωτιέμαι
αν είναι οι ίδιοι.
Δεν ακούγεσαι Ιταλίδα.
Στ' αλήθεια είσαι από δω γύρω;
Όχι μακριά από δω.
Έχω ταξιδέψει πολύ, όμως.
Γι' αυτό ακούγομαι παράξενα.
Έμαθες Αγγλικά στην Αγγλία;
Ναι.
Όμως, μετά σπούδασα στην
Αμερική για ένα διάστημα.
Πού;
Στη Νέα Υόρκη.
Εγώ δεν έχω πάει ποτέ εκεί.
Δεν έχεις πάει ποτέ στη Νέα Υόρκη;
Πλάκα μου κάνεις;
Όχι.
Νόμιζα ότι όλοι οι Αμερικανοί
έχουν πάει στη Νέα Υόρκη.
Έχω πάει στη Νότια Καλιφόρνια...
στο Μεξικό κι εδώ.
Μεξικό! Το λατρεύω
το Μεξικό!
Είχα πάει εκεί με σκάφος,
με τον πρώην μου.
Τι συνέβη;
Φάγαμε Μεξικανικό φαγητό,
μέχρι σκασμού!
Όχι. Εννοώ τι συνέβη
με τον τύπο.
Ήταν απαίσιος...
πάντα έπρεπε να βρει κάτι
να "κατακτήσει".
Γιατί έβγαινες μαζί του, τότε;
Μου έγραφε πολύ ρομαντικά
ερωτικά γράμματα...
και περνούσα πολύ καλά
μαζί του όταν πίναμε κρασάκι.
Ας πάρουμε ένα μπουκάλι κρασί.
Εντάξει, αλλά θα πρέπει πρώτα
να μου γράψεις ένα γράμμα.
Μπορείς να μου το γράψεις,
μέχρι εγώ να τελειώσω
τον εσπρέσο μου.
Έχω ακόμα "τζετ λανγκ"
απ' την πτήση.
Έχουν μπερδευτεί οι μέρες με τις
νύχτες μου και νιώθω...
ότι είμαι σ' ένα όνειρο.
Ευχαριστώ για το κρασί.
Είναι απ' τον μισθό,
που δεν έχω πάρει ακόμα...
αλλά το αξίζεις.
Δεν πρέπει να πληρώνεις για πράγματα.
Κι αν σου έλεγα...
ότι, στην πραγματικότητα,
είμαι ένας επιτυχημένος επιχειρηματίας...
που κάνω ένα "διάλειμμα"
απ' τον πλούτο μου;
Είσαι;
Δεν είμαι.
Όταν καθόμουν στο μπαρ,
στο εστιατόριο που δούλευα...
έβλεπα μία γυναίκα να
"χτενίζει" το μαγαζί...
για έναν γιατρό ή έναν δικηγόρο,
αλλά 10 απ' αυτές...
τις έβλεπα με έναν λεχρίτη,
σαν κι εμένα.
Σ' άρεσε να είσαι μάγειρας;
Όχι.
Ήταν απαίσιο.
Θα μπορούσε πάντα να
είναι χειρότερο.
Και τώρα είσαι εδώ και προσπαθείς
να κάνεις καινούρια πράγματα.
Θα μπορούσα να κάνω, παρόλα αυτά,
κάτι πραγματικά σημαντικό.
Όπως, ν' ανακαλύψω μια
εφαρμογή ή κάτι σχετικό.
Ή να κάνεις το δικό σου
"ριάλιτι σόου".
Το όνειρο, το όνειρο.
Τουλάχιστον, ζεις.
Πάντα το έλεγα κι εγώ αυτό.
Αυτή τη στιγμή, όμως,
αν είχα την επιλογή...
θα προτιμούσα την επαγγελματική
επιτυχία απ' το να ζω απλά.
Έχω κάνει πολλές δουλειά
και καμιά, καμιά...
δεν είναι πιο σημαντική
απ' την ίδια τη ζωή.
Αυτό είναι πολύ "Ευρωπαϊκό".
Όμως, ξέρεις...
Τι να ξέρω;
Το να μπορείς να κοιμάσαι τα μεσημέρια
και να είσαι λιγότερο ανταγωνιστικός...
είναι πολύ ωραίο, αλλά
το "iPhone" σου...
δεν εφευρέθηκε στην Ευρώπη.
Ναι, καλά... Θες να πάμε κάπου;
Ναι.
Πάμε, λοιπόν.
Γάμησέ το.
Θα πάμε σ' εκείνη τη σπηλιά!
Ναι!
Πάω στοίχημα, ότι είναι στοιχειωμένη
από νεκρούς ναυτικούς.
Νόμιζα ότι ήσουν επιστήμονας.
Είμαι επιστήμονας.
Και τι σχέση έχει αυτό με τις
βλακώδεις ιστορίες φαντασμάτων;
Είμαι σίγουρος ότι
πιστεύεις πως τα ονόματα...
καθορίζουν και την
προσωπικότητα, έτσι δεν είναι;
Ισχύει αυτό.
Όσες τις λένε "Κρίσταλ"
είναι τσούλες!
Ναι!
Και όσους τους λένε
"Έβαν" είναι καλοί.
Σου αρέσω δηλαδή, τότε.
Ίσως...
Εγώ ξέρω ότι τα ονόματα
δεν καθορίζουν τίποτα.
Όμως, υπάρχουν πολλά
μυστήρια εκεί έξω.
Ακόμα κι εγώ είμαι ένα μυστήριο
για τον εαυτό μου.
Μακάρι να μπορούσα κι εγώ να πω...
ότι δεν είμαι ένας απλά
σκεπτόμενος άνθρωπος.
Εγώ καταλαβαίνω περίπου
τα μισά για τον εαυτό μου.
Τότε, έχεις μισή "μαγεία".
Είμαι κατά το ήμισυ
ανεξερεύνητη επιστήμη...
είμαι βιοχημεία σε σύγχυση...
και έχω και τρελές ορμόνες.
Πνίγηκε, πριν από λίγους μήνες.
- Αυτό είναι φριχτό.
- Ναι.
Τα φράγματα, πάνω στο βουνό,
έσπασαν.
Το σώμα της παρασύρθηκε στη
θάλασσα από την πλημμύρα.
Απ' την πλημμύρα;
Και βρήκαν το πτώμα της
στη Σικελία.
Ξέρω ότι είναι "κλισέ"...
αλλά όλοι αυτοί οι άνθρωποι που
πιστεύουν τόσο πολύ στον Θεό...
γιατί πιστεύουν ότι ο Θεός
θα έκανε κάτι τέτοιο...
σε ένα μικρό κοριτσάκι,
σαν κι αυτή;
Δεν ξέρω.
Ίσως επειδή όλοι θα πεθάνουμε.
Είτε πιστεύουν στον Θεό
είτε όχι. Σωστά;
Έχω έναν φίλο.
Πολύ καλό παιδί.
Πάντα είναι γάμησέ τα.
Δεν έχει κανέναν στόχο στη ζωή του.
Πήγε σε ένα πάρτι με την
κοπέλα του...
και μια άλλη κοπέλα,
μια δίμετρη...
τον πλησίασε, του έριξε
μια μπουνιά στα μούτρα...
και τον έριξε κάτω.
Αποδείχτηκε, ότι η κοπέλα
του τον απατούσε...
μ' αυτό το κορίτσι.
Όλοι, λοιπόν, ξέρουν τώρα ότι
τον Τόμι τον "έβαλε κάτω"...
μια λεσβία, η Τάινι.
Μ' αρέσει αυτό που έκανε η Τάινι,
αλλά τι θες να πεις;
Τίποτα.
Είπα απλά μια αστεία ιστορία.
Τον χειμώνα, βάζεις χώμα εδώ.
Την άνοιξη, απλά το βγάζουμε.
Τελείωσε.
Τέλεια.
Αυτό είναι...
Το κατάλαβα.
Τέλεια.
Φρόντισέ τα αυτά...
Όλα;
Ναι.
Τι είναι αυτό, ψιψίνα;
Τι είναι αυτό;
Αυτό.
Γάμησέ τα. Αυτή η πόλη είναι
πολύ μικρή, ε;
Γεια.
Εσύ...
την "έκανες", χθες τη νύχτα.
Ναι, ε;
Ναι.
Και ποιος ακριβώς είσαι εσύ;
Ο Έβαν. Ο τύπος που κοιμήθηκες
μαζί του, χθες τη νύχτα.
Με συγχωρείς. Δεν το θυμάμαι.
Αυτό είναι γάμησέ τα...
Μη γίνεσαι τόσο συναισθηματικός.
Είσαι γάμησέ τα.
Αυτό είναι το καλύτερο μέρος.
Πρέπει να το δοκιμάσεις.
Τρως πάρα πολύ.
Δε με νοιάζει αν με πεις "χοντρή".
Είχα αρχίσει να πιστεύω ότι
ήσουν πιο "κουλ"...
μ' αυτά τα θέματα.
Απλά, λέω ότι δε με νοιάζει.
Αν ζούσαμε στο 1700, θα πίστευες
ότι είμαι πάρα πολύ αδύνατη.
Ίσως να μην το πιστέψεις,
αλλά στους περισσότερους
άντρες δεν αρέσουν...
οι γυναίκες που είναι σαν
αγοράκια στην εφηβεία.
Σε μερικούς αρέσουν.
Αυτό είναι αλήθεια.
Όμως, οι περισσότεροι άντρες θέλουν
η γυναίκα να φαίνεται υγιής.
Και η παχυσαρκία και η ανορεξία δεν
είναι καθόλου ελκυστικές για τον άντρα.
Πιστεύω ότι η γνώμη σου, για τους
άντρες, είναι πολύ "υψηλή".
Όχι. Ξέρω τους άντρες.
Το μόνο που σκέφτονται είναι το σεξ,
μερικές φορές το φαγητό...
αυτή είναι μια πικρή αλήθεια...
Δεν πρέπει να τα λες αυτά δυνατά.
Σε πειράζει να πάμε εδώ μέσα;
Δεν έχω πρόβλημα.
Καπνίζεις;
Μερικές φορές.
Εγώ καπνίζω τις περισσότερες φορές.
Μην καπνίζεις, τότε!
Δε θέλω να ζήσω για πάντα.
Λοιπόν...
Αν βγεις μαζί μου, αύριο βράδυ...
δε θα αγοράσω τσιγάρα.
Τι;
Θα βγεις μαζί μου,
αν κόψω το τσιγάρο;
Μην το κόψεις για μένα.
Δε θες να ξαναβγείς μαζί μου;
Δεν ξέρω.
Ένα.
Ναι.
Εκείνα.
Ποιοι είναι αυτοί οι τύποι;
Είναι ο Μπομπ και η Σάλι.
Τους έσωσα από ένα εργαστήριο,
που δεν τα ήθελε άλλο.
Θα 'θελες να τα υιοθετήσεις;
Όχι, είμαι εντάξει.
Είσαι σίγουρη ότι πρέπει
να είναι στο ίδιο κλουβί;
Τα έχω εκεί μόνο μέχρι
να τους βρω ένα σπίτι.
Ναι, αλλά θα γαμιούνται σαν...
Θα αποκτήσεις ένα
δισεκατομμύριο κουνελάκια.
Σε πειράζει να βάλω λίγη μουσική;
Κανένα πρόβλημα.
Όμως, μην αρχίσεις την κριτική.
Είσαι αλλεργικός σε τίποτα;
Όχι.
Αυτά είναι σε πολλές διαφορετικές
γλώσσες.
Είπες ότι δε θα άρχιζες
την κριτική.
Δεν το κάνω.
Απλά, έχω εντυπωσιαστεί.
Μιλάς καμιά απ' αυτές
τις γλώσσες;
Σ' αρέσουν τα πράσα;
Φυσικά.
Πόσες μιλάς;
Δεν ξέρω.
Δεν ξέρεις;
Γαλλικά, Γερμανικά...
Ιταλικά, Ισπανικά, κάποιες
διαλέκτους της Αραβικής γλώσσας...
Ιαπωνικά, Λατινικά, Ελληνικά...
Νομίζω αυτά είναι όλα.
Δε μιλάς τη διάλεκτο των
Σουμέριων;
Όχι. Εσύ;
Δε μιλάω "νεκρές" γλώσσες.
Σε πειράζει;
Το τασάκι δεν είναι
διακοσμητικό.
Αλήθεια είναι αυτό.
Πρέπει να το κόψεις
το κάπνισμα.
Είσαι υποκρίτρια.
Όχι, δεν είμαι.
Μπορείς να προσέχεις
τη σούπα...
για να πάω λίγο στο μπάνιο;
Ναι, φυσικά.
Η σούπα είναι έτοιμη!
Ένα λεπτό.
Νιώθεις ποτέ την ανάγκη
να κάνεις ντουζ αμέσως;
Αυτό νομίζω το 'χουν
τα κορίτσια περισσότερο.
Μόνο τα κορίτσια κάνουν
ντουζ, δηλαδή;
Θα πάω στην παραλία,
την Κυριακή.
Περιμένεις να κάνεις μπάνιο
στη θάλασσα;
Θες να 'ρθεις;
Αυτό είναι αηδία.
Σοβαρά μιλάω.
Θες να 'ρθεις μαζί μου;
Δεν μπορώ.
Κάνω μια θεραπεία...
και μου κάνει το δέρμα
πολύ ευαίσθητο.
Δηλαδή, μπορώ να σε βλέπω
μόνο τη νύχτα.
Μπορείς να γνωρίσεις τον άντρα μου
και τα παιδιά μου, αν θες...
αλλά οι νύχτες μας μαζί θα πρέπει
να παραμείνουν μυστικές.
Ναι, ίσως να βαριόμασταν
ο ένας τον άλλο αλλιώς.
Δεν είναι κακή.
Τι έχει μέσα;
Πράσα, σαφράν
και κουνέλι.
Απλός ζωμός είναι...
με μπαχαρικά και λαχανικά.
Χριστέ μου... Είσαι χορτοφάγος;
Προσπαθώ να γίνω.
Μερικές φορές, όμως,
λαχταράω το κρέας.
Πρέπει να πάω στη δουλειά.
Σ' ευχαριστώ που έμεινες.
Κουβέρτα.
Είναι κακό αυτό;
Δέντρο είναι.
Ναι.
Γιατί δεν τα σκοτώνεις απλά;
Επειδή κάνουν φρούτα.
Σκοτώνουν το δέντρο,
για να το γονιμοποιήσουν;
Η Μητέρα Φύση είναι τρελή,
’ντζελο.
Τι στο διάολο είναι αυτό;
Όγκος της ρίζας.
Δεν καταλαβαίνω.
Σάπιες ρίζες.
Σάπιες, ε;
Βγαίνω με μια Ιταλίδα.
Είναι πολύ όμορφη.
Όμως, φέρεται κάπως παράξενα
μερικές φορές...
και βρήκα και κάτι, που με κάνει
να έχω μερικές αμφιβολίες.
Επέλεξε το δηλητήριό σου...
Τα εκτιμώ τα μαθήματα Ιταλικών,
αλήθεια...
αλλά, ’ντζελο, δεν έχω ιδέα τι λες.
Επέλεξε το δηλητήριό σου.
Αυτή είναι η συμβουλή σου.
Οι Ιταλίδες...
είναι οι καλύτερες.
Αυτή είναι μια υπέροχη
συμβουλή, ’ντζελο...
αλλά έχεις πάει και πουθενά αλλού;
Στη Γαλλία.
Οι Ιταλίδες, λοιπόν...
πιστεύεις ότι είναι καλύτερες
απ' τις Γαλλίδες.
Το κατάλαβα.
Η γυναίκα σου ήταν μια θεά,
’ντζελο...
όμως, πρέπει να σου πω...
ότι υπάρχουν πολλές όμορφες
γυναίκες και στην Αμερική.
Ιταλίδες.
Ξέρεις ότι στην Αμερική υπάρχουν...
πολλοί Ιταλοί μετανάστες, σωστά;
Εντάξει. Τώρα, τι;
Θα θάψουμε το κρανίο κανενός
παρθένου αρνιού...
γεμάτο με βότανα,
για να φύγει η μόλυνση;
Τι;
Ξέρεις... Θα κάνουμε κανένα βουντού
βιοδυναμικής καλλιέργειας;
Δούλεψα σε ένα εστιατόριο
όταν ήμουν στο Κολλέγιο.
Μου είπαν ότι οι Ιταλοί αγρότες...
το κάνουν έτσι.
Δεν το κάνεις εσύ αυτό;
Σπρέι για μύκητες.
Στην αποθήκη.
Σπρέι. Έγινε.
Πήγε καλά η δουλειά
στο αγρόκτημα σήμερα;
Ναι.
Είναι καταπληκτικό πόσο
γρήγορα μαθαίνεις.
Εγώ δεν κάνω κακοπροαίρετα
αστεία με τη δική σου δουλειά.
Φαντάζομαι...
θα είναι μια πραγματικά
έντονη μαθητεία...
όταν θα σου μεταδίδει όλες
τις γνώσεις του...
καθώς εσύ φροντίζεις τη γη.
Όχι, δεν είναι καθόλου έτσι.
Τι;
Μπορώ να σε ρωτήσω κάτι;
Μη θυμώσεις.
Εξαρτάται, απ' το τι
θα με ρωτήσεις.
Σήμερα το πρωί, βρήκα μια
χρησιμοποιημένη σύριγγα...
στο μπάνιο σου.
Ξέρω ότι δε με αφορά...
αφού μόλις γνωριστήκαμε, αλλά...
Εντάξει. Δεν είναι ναρκωτικά.
Έχω μια ασθένεια,
που πάει κι έρχεται...
και είναι μια πολύ μεγάλη ιστορία.
Εντάξει. Με συγχωρείς.
Δε θα 'πρεπε καν να το αναφέρω...
Δε σκέφτηκα ότι είσαι πρεζόνι...
απλά ήθελα να μάθω τι ήταν...
Σκέφτηκες ότι σε κόλλησα "AIDS";
Όχι.
Το σκέφτηκες, το σκέφτηκες.
Ηπατίτιδα C;
Αυτό θα άξιζε.
Έλα... Δε σε πιστεύω.
Μπορώ να κάνω κάτι πολύ
κοινότοπο, τώρα;
Πάλι;
Το κουβαλάω αυτό, εδώ
και μια βδομάδα περίπου...
και δεν το έχω χρησιμοποιήσει
ούτε μια φορά...
αλλά πραγματικά θα ήθελα να
βγάλουμε μια φωτογραφία μαζί.
Δεν έχεις πάρει κανέναν
τηλέφωνο;
Οι τηλεφωνικές κάρτες είναι
φθηνότερες...
και το μόνο άτομο που παίρνω
τηλέφωνο είναι ο Τόμι...
κι αυτός είναι πάντα
μεθυσμένος, οπότε...
Και η οικογένειά σου;
Πες μου για την οικογένειά σου.
Είναι υπέροχοι.
Με συγχωρείτε!
Με συγχωρείτε.
- Φυσικά.
- Ευχαριστώ.
Μόνο μια φωτογραφία,
σε παρακαλώ.
Εντάξει.
Ευχαριστώ.
- Κουνήθηκες.
- Ορίστε;
Όχι, όχι, ευχαριστούμε.
Πες μου για την οικογένειά σου.
Πραγματικά δε θέλω να
το κάνω αυτό τώρα.
Έλα...
Σοβαρά τώρα θύμωσες,
επειδή δε θέλω...
να μιλήσω για κάτι;
Απλά ήθελες να έρθεις εδώ,
να γαμήσεις μια ξένη...
και να δείξεις στον ηλίθιο τον
φίλο σου τη φωτογραφία.
Αυτό δε βγάζει καν νόημα.
Όταν σε ρωτάω κάτι σημαντικό,
για σένα...
και δε μου λες...
αυτό σημαίνει ότι δε θέλεις σχέση.
Έχω μπερδευτεί πολύ,
αυτή τη στιγμή.
Κοίτα.
Ήρθα στη γαμημένη την παραλία
μαζί σου.
Με συγχωρείς.
Νομίζω ότι αντιδράς υπερβολικά,
αλλά σου ζητώ συγγνώμη.
Κι εγώ πιστεύω ότι είσαι
εκνευριστικός...
αλλά ίσως το παράκανα λίγο.
Θες ν' ακούσεις για την
οικογένειά μου;
Ναι, θέλω.
Ναι.
Είναι πολύ άσχημη ιστορία.
Κοιμόμαστε, λοιπόν, μαζί και...
σου μαγειρεύω, αλλά δεν μπορείς
να μου πεις τίποτα;
Η μόνη οικογένεια που είχα,
ήταν η μαμά μου κι ο μπαμπάς μου...
και ο μπαμπάς μου πέθανε ξαφνικά,
από ανακοπή καρδιάς.
Η μαμά μου διαγνώστηκε με καρκίνο,
λίγους μήνες μετά.
Γύρισα σπίτι απ' το Πανεπιστήμιο,
πριν από δυο χρόνια...
για να τη φροντίσω και πέθανε
την περασμένη εβδομάδα.
Θέλω να πω... Αυτό είναι φριχτό.
Εμένα μου λες;
Δεν είναι ακριβώς μια ευχάριστη
συζήτηση να γίνει σε ένα δείπνο.
Καλά είσαι;
Φαίνομαι καλά;
Μ' αρέσεις.
Ήσουν καλύτερα πριν;
Noμίζω ότι είμαι μια χαρά.
Έχεις την ίδια παρασκηνιακή
ιστορία με τον Μπάτμαν.
Αυτό είναι πολύ γαμάτο.
Είσαι θυμωμένος;
Δε θέλω να πάρω
καμιά εκδίκηση...
αν γίνω ένας μασκοφόρος
εκδικητής. Οπότε, ναι.
Σκάσε. Θέλω να πω,
ότι μερικές φορές...
ακόμα κι αν δεν πιστεύεις σε
μια ανώτερη δύναμη...
θυμώνεις με κάποια!
Ναι. Είμαι θυμωμένος με κάτι
που τους το έκανε αυτό.
Που με έκανε να βάλω τη
ζωή μου στην αναμονή...
ενώ δούλευα στο
ίδιο σκατένιο μπαρ...
που, όταν μεγάλωνα, έλεγα
ότι δεν ήθελα να καταλήξω.
Πώς ξέρουν τα κορίτσια
να το κάνουν αυτό;
Τι είναι αυτό που θα έκανες αντίθετα;
Δεν ξέρω.
Αισθάνομαι ένοχος...
και εγωιστής...
Σαν ψυχοπαθής, που ανησυχώ
για το τι κάνω για δουλειά...
όταν όλη μου η οικογένεια
έχει μόλις πεθάνει.
Η επαγγελματική σου ζωή είναι μια χαρά.
Νιώθεις σαν ορφανός αγρότης;
Όχι, αλλά νιώθω σαν ενήλικος μαλάκας...
που του λείπουν οι γονείς του.
Λοιπόν...
Θα μου πεις κάτι τώρα;
Όπως τι;
Δεν ξέρω.
Εγώ μόλις σου άνοιξα
την ψυχή μου.
Έτσι άνοιξες την ψυχή σου;
’ντε γαμήσου.
Εντάξει. Λοιπόν...
Όχι αυτό. Όχι.
Το 'ξερες ότι έχω
διαφορετικό χρώμα μάτια;
Τι εννοείς;
Σκατά!
Γιατί φοράς φακούς;
Ο πρώην μου με κορόιδευε
πάντα γι' αυτό.
Τι μαλάκας!
Πλάκα κάνω. Λέω ψέματα.
Κανείς δεν το έχει κάνει ποτέ αυτό.
Μάλλον λες πολλά ψέματα.
Ποτέ δεν έχω πει ψέματα σε σένα.
Ούτε μια φορά.
Τα μάτια σου είναι όμορφα.
Κι εσύ δεν είσαι πολύ επινοητικός.
’ντζελο;
Ναι;
Δεν είχα δει ποτέ μου δέντρο,
που να έχει δυο
διαφορετικά φρούτα πάνω του.
Έχει πάνω λεμόνια και πορτοκάλια,
γι' αυτό το λέω "λεμοπορτοκαλιά".
Κίτρα είναι αυτά;
Λεμοπορτοκάλια;
Αυτό είναι;
Περίπου.
Το παλιό δέντρο
χρησιμοποιεί το καινούριο.
Τα φρούτα φαίνονται καλά.
Ναι.
Πολύ καλά.
Ηφαίστειο.
Ηφαίστειο;
Ναι, το ηφαίστειο
κάνει καλό λίπασμα.
Είναι ενεργό;
Χα!
Σκατά...
Μπράβο, Μπομπ.
Συγγνώμη, Σάλι.
Πέρασε μέσα.
Γεια.
Δύσκολη μέρα.
Ας μείνουμε μέσα τότε.
- Αλήθεια;
- Ναι.
Με συγχωρείς που είμαι
τόσο βαρετή.
Νιώθεις καλά;
Νομίζω.
Φαίνομαι καλά;
Φαίνεσαι πανέμορφη.
Μπορεί να μου 'ρθει
να κάνω εμετό.
Μην πλησιάζεις πολύ.
Τι κάνεις;
Θα σου σηκώσω το κεφάλι.
Έχω διαβάσει ότι αυτό
πρέπει να κάνεις...
όταν ένα κορίτσι αρρωσταίνει.
Δε χρειάζεται.
Θες να φας κάτι;
Υπάρχουν μερικά πορτοκάλια
και γιαούρτι, στο ψυγείο.
Βρες κάτι να δούμε στην
τηλεόραση.
Τι έγιναν ο Μπομπ και η Σάλι;
Δε θέλω να το συζητήσω.
Θες;
Ευχαριστώ.
Ο φίλος μου, ο Τόμι, είπε
ότι γεννήθηκε με ουρά.
Αμφιβάλλω ότι ο φίλος σου,
ο Τόμι, είναι μια...
απ' τις 23 περιπτώσεις που
έχουν υπάρξει ποτέ.
Είναι όντως.
Ναι. Έχουμε πολλά πράγματα...
που δε χρησιμοποιούμε πια.
Είμαι σίγουρος ότι το πουλάνε αυτό,
στο "Urban Outfitters".
Είναι υπεραπλουστευμένο
και παραπλανητικό...
αλλά μ' αρέσουν οι εικόνες.
Θες λίγο νερό;
Κρασί.
Κρασί;
Το ξέρω.
Ευχαριστώ.
Πόσο ακόμα;
Μόλις τελείωσα.
Για σήμερα;
Ναι.
Πάμε για ψάρεμα τότε.
Όχι, είμαι κουρασμένος.
Έλα, ρε φίλε.
Η κοπέλα μου είναι στη δουλειά της
κι εγώ δεν έχω τίποτα να κάνω.
Αν είσαι κουρασμένος,
μπορώ να οδηγήσω εγώ.
Να περάσεις καλά.
Το κέρδισες.
Προσγείωση!
Έψιλον, Θήτα, Ωμέγα!
Ρόι, Ρόι, παίξε!
Ρίξε, ρε "αδερφή"!
’ντε και γαμήσου!
Γεια.
Θεέ μου!
Τι κάνεις εδώ;
Πηγαίνω με τα πόδια σπίτι
απ' τη δουλειά.
Εσύ τι κάνεις εδώ;
Ορίστε.
Αγοράζουμε και δώρα, τώρα;
Έχει Ρωμαϊκά όργια μέσα,
θυμάσαι;
Δεν έβαλες την υπογραφή σου,
όμως.
Υπάρχουν πολλοί περισσότεροι
τουρίστες εδώ, απ' ό,τι συνήθως.
Αυτή είναι η αρχή.
Αργότερα την άνοιξη,
γίνεται τρελοκομείο.
Θες να πάμε κάπου;
Πάμε.
Εντάξει, αλλά δεν μπορείς
να το πεις σε κανέναν.
Είναι μυστικό.
Ούτε στον Τόμι,
ούτε σε κορίτσια.
Πάω οπουδήποτε, αρκεί να είμαι
μακριά από τουρίστες.
Κι εσύ είσαι τουρίστας!
Πρέπει να πάρω τη βάρκα μου. Έλα.
Έχεις βάρκα;
Έλα, πιο γρήγορα, Έβαν!
Πιο γρήγορα!
Μπορείς να κολυμπήσεις
αν βουλιάξουμε;
Η γυναίκα γορίλας
δε θα βουλιάξει!
Σοβαρά τώρα. Ξέρεις κολύμπι;
Εντάξει. Είμαστε πολύ κοντά...
γι' αυτό τράβα κουπί,
όσο πιο γρήγορα μπορείς...
για να φτάσουμε.
Το 'χεις ξανακάνει αυτό;
Αυτό είναι μαγικό.
Είναι πράγματα της φύσης,
που ακόμα δεν έχουμε καταλάβει.
Τι τα δημιουργεί αυτά;
Η ακτινοβολία;
Είναι απ' την αντανάκλαση
του φωτός του ήλιου,
που μπαίνει μέσα από
μια μεγάλη τρύπα...
κάτω απ' το νερό.
Πώς το βρήκες;
Η φίλη μου μού το έδειξε.
Υπάρχουν κάποια άλλα,
στα οποία πάνε οι τουρίστες...
αλλά αυτό είναι μυστικό.
Μερικά απ' τα Ρωμαϊκά αγάλματα,
απ' την έκθεση...
βρέθηκαν εκεί πέρα.
Ορμόνες και βιοχημεία.
Καταστρέφεις τη στιγμή...
Νομίζω ότι η βάρκα μπάζει νερά.
Σταμάτα να λες μαλακίες για
τη βάρκα μου, Έβαν.
Μπορώ να σε ρωτήσω κάτι
παράξενο τώρα;
Όχι.
Αλλάζεις ποτέ ρούχα;
Ναι!
Αλήθεια;
Έφερα μόνο το σακίδιό μου...
και τα μοναδικά πράγματα
που πουλάνε εδώ...
είναι μπλουζάκια με τη λέξη
"Μπολόνια" πάνω.
Χταπόδι!
Δεν είμαστε όλοι έτσι.
Έβαν, πεινάς ακόμα;
Όχι, εντάξει είμαι.
Επειδή η κλινική ανοίγει...
πολύ νωρίς αύριο και πρέπει
να πάω για ύπνο.
Ναι. Κι εγώ έχω δουλειά αύριο.
Μην πληρώνεις για μένα.
Όχι. Εσύ τράβηξες τόσο κουπί...
αλλά ευχαριστώ! Πέρασα υπέροχα!
Τι έπαθες;
Έχω "χόρτο" στο δωμάτιό μου,
στο ξενοδοχείο.
Δε μιλάω Γαλλικά.
Πόσα θες, για να μου
πάρεις μια πίπα;
Τι;
Χάλια το ποδόσφαιρο;
Ναι.
Πού πας τόσο καλοντυμένος;
Στην εκκλησία. Έλα.
Ευχαριστώ.
Τα Ιταλικά σου βελτιώνονται.
Ναι. Προσπαθώ.
Υπάρχουν καθόλου ανύπαντρες
γυναίκες, στην εκκλησία;
Ναι.
Να ζητήσεις σε κάποια να βγείτε.
Δεν μπορώ.
Ναι, μπορείς.
Η γυναίκα μου...
Αν ποτέ νιώσεις έτοιμος,
να το κάνεις.
- Γεια.
Συμβαίνει κάτι;
Όχι...
Μπορώ να περάσω;
Όχι, δεν είναι καλή στιγμή τώρα.
Εντάξει... Για ένα λεπτό μόνο,
αν είναι ανάγκη.
Δεν κοιμήθηκα καθόλου,
χθες τη νύχτα...
γι' αυτό συγχώρησέ με,
αν δεν μπορώ να σου
μιλήσω πολύ καλά.
Δεν ξέρω καν πόσο με χρειάζεσαι,
για να σου το πω αυτό...
επειδή ούτε μια βδομάδα
δεν είμαστε μαζί.
Αλλά αυτό μεταξύ μας έγινε
πολύ έντονα και γρήγορα και...
Πες μου. Τι είναι;
Δεν μπορούμε να συνεχίσουμε
να βλεπόμαστε.
Σοβαρολογείς;
Ναι.
Δε νομίζω ότι είσαι έτοιμος
για εκεί που πηγαίνει αυτό...
κι εγώ έχω κάποια πράγματα
που πρέπει να δουλέψω...
χωρίς να είμαι σε μια σχέση.
Και, Έβαν, λυπάμαι πάρα πολύ...
που σ' το κάνω αυτό.
Καταλαβαίνω ότι θεωρείς...
πως αυτό έγινε πολύ γρήγορα και...
Αν, όμως, έχεις φρικάρει και
χρειάζεσαι λίγο χώρο...
δεν υπάρχει πρόβλημα.
Έβαν, έχεις περάσει πολλά
τελευταία...
και ίσως δε σκέφτεσαι
καθαρά, αλλά...
Είμαι μια χαρά.
Ποιο είναι το πρόβλημά σου;
Προτιμώ πραγματικά να μη σου
εξηγήσω ποιο είναι το πρόβλημα.
Και πάλι, λυπάμαι πάρα πολύ...
είσαι ένας υπέροχος τύπος, αλλά...
Τι απέγινε η οικειότητα να μιλάμε
για διάφορα πράγματα;
Αυτό είναι.
Οπότε, θα φύγω από δω και θα
είναι σαν να μη συνέβη τίποτα...
ποτέ μεταξύ μας.
Δε θα σε ξαναδώ ποτέ.
Εντάξει.
Θέλω να ξέρεις κάτι.
Κράτα το, ή ξέχασέ το.
Πιστεύω ότι θα μπορούσες να
είσαι ο έρωτας της ζωής μου.
Και ξέρω ότι ακούγεται ανόητο αυτό...
επειδή είμαστε μαζί μόνο 5 μέρες,
αλλά είναι αλήθεια.
Αν δεν αισθάνεσαι
τίποτα για μένα...
κι αυτό είναι στην ουσία...
τότε, σου εύχομαι το καλύτερο
σε όλα στη ζωή σου...
επειδή πιστεύω ότι είσαι ένα
καταπληκτικό άτομο.
Αν, όμως, νιώθεις κάτι...
πιστεύω ότι θα πρέπει να το
σκεφτείς λίγο περισσότερο.
Εντάξει.
Φεύγω, ’ντζελο.
Πρόβλημα με γυναίκα.
Δεν τη χτύπησα.
Τοίχο χτύπησα...
επειδή μου είπε να χωρίσουμε.
Ηλίθιε.
Ιταλίδα γυναίκα...
Τσάο.
’ντζελο;
Ήθελα να σ' ευχαριστήσω.
Ακόμα και μ' όλα αυτά...
ζω τη φαντασίωση μιας πλούσιας
Αμερικανίδας νοικοκυράς.
Δεν ξέρω πόσο ακόμα θα μείνω εδώ...
αλλά θέλω να ξέρεις ότι
τα εκτιμώ όλα όσα έκανες για μένα.
Όχι, ακόμα.
Αστυνομία;
Είναι το Αλλοδαπών.
Για τους αλλοδαπούς;
Πρέπει ν' ανησυχώ;
Ναι.
Πρέπει να τρέξω;
Πίσω στην Αμερική,
οι μπάτσοι με κυνήγησαν.
Πριν απ' αυτό, έχασα τη
δουλειά μου και...
έχασα και τους γονείς μου.
Κι εδώ έχασα τη δουλειά μου.
Κι έχασα και την κοπέλα μου.
Οι μπάτσοι με κυνηγούν.
Μπορείς να κλείσεις...
Μπορείς να κλείσεις την
πόρτα, σε παρακαλώ;
Είσαι βαμπίρ, λυκάνθρωπος, ζόμπι,
μάγισσα ή εξωγήινος;
’νθρωπος είμαι.
Με φοβάσαι;
Ναι.
Όμως, εξήγησέ μου το.
Με συγχωρείς. Εγώ...
Έβαν!
Ηρέμησε...
Γαμώτο!
Έβαν.
Αυτή είμαι εγώ.
Όχι, δεν είσαι.
Είμαι.
Πόζαρα γι' αυτόν τον πίνακα,
σχεδόν πριν από 2.000 χρόνια.
Αυτά είναι τα τρελά,
που δεν αντέχω.
Τα μάτια μου είναι έτσι, εξαιτίας
της κληρονομικής ετεροχρωμίας.
- Ξέρεις τι σημαίνει αυτό;
- Όχι, δεν ξέρω.
Το κληρονομείς στα παιδιά σου,
ή κάτι τέτοιο;
Σωστά, αλλά το κληρονομώ
στον εαυτό μου.
Υπάρχουν πράγματα που
ανακάλυψα...
τις τελευταίες δυο δεκαετίες και
τα οποία δεν κατανοώ εντελώς...
και εσύ ίσως τα βρεις
ανησυχητικά.
Προσπαθείς να μη
με τρομάξεις;
Με παράτησες και
μεταμορφώθηκες σε τέρας.
Εντάξει. Έχεις δίκιο σ' αυτό.
Ξέρεις τι είναι τα
εμβρυϊκά βλαστικά κύτταρα;
Πράγματα σχετικά με θεραπείες.
Αποβάλλεις μωρά, για
να τα πάρεις.
Όχι απαραίτητα, αλλά
έχεις πάρει μια ιδέα.
Αναπαράγονται, για μεγάλο
χρονικό διάστημα και μπορούν...
να χρησιμοποιηθούν για να θεραπεύσουν
ή να διατηρήσουν ολόκληρο το σώμα σου.
Αυτό είσαι, λοιπόν;
Είσαι το "κύτταρο νεότητας"...
ή κάτι τέτοιο;
Σίγουρα. Το σώμα μου, λοιπόν,
χρησιμοποιεί τα κύτταρα...
κι έτσι, μένω στην ίδια ηλικία
και θεραπεύομαι πολύ γρήγορα.
Όμως...
Εμβρυϊκά κύτταρα;
Είσαι έγκυος;
Γαμώτο!
Συλλαμβάνω και
μια εβδομάδα αργότερα...
είμαι μια υγιής γυναίκα 20 ετών,
με 50% καινούριο "DNA".
Μένω στην ίδια ηλικία,
για περίπου 20 χρόνια...
και μετά, χρειάζομαι
καινούρια κύτταρα.
Και με παράτησες,
μόλις τα απόκτησες.
Δε θα με αναγνώριζες,
ούτως ή άλλως.
Θα πρέπει να ξεκινήσω μια καινούρια ζωή,
πάντα το κάνω αυτό...
κάθε 20 χρόνια.
Γιατί απόψε;
Γιατί με γνώρισες;
Δεν ήθελα να σε πληγώσω.
Εννοώ σωματικά.
Πριν το σώμα μου χρησιμοποιήσει
τα κύτταρα, τρελαίνεται.
Τρέχω, μεταμορφώνομαι σε πλάσματα
του εξελικτικού παρελθόντος μας...
σκοτώνω πράγματα...
Γαμώτο!
Είμαστε κι οι δυο οξύθυμοι, ε;
Ναι, αλλά εγώ είμαι πιο πολύ
και κάτι ξεφεύγει...
και νόμιζα ότι μπορούσα
να το ελέγξω...
αλλά, γαμώτο...
απελπίστηκα και προσπάθησα με
τα αποκρυφιστικά βιβλία...
κι έφαγα το κουνέλι μου.
Τι;
Δεν είναι μαγεία, εντάξει;
Υπάρχουν βλαστικά κύτταρα
σε εγκεφάλους γατών...
και σε έντερα και όρχεις
κουνελιών.
Χρησιμοποίησε αυτά!
Τα χρησιμοποιώ, αλλά δεν είναι
τόσο αποτελεσματικά.
Εντάξει... Ό,τι κι
αν ήταν αυτό που είδα,
στο πάτωμα του σαλονιού σου...
δεν ήταν οι νόμοι της φυσικής
του σύμπαντος.
Χρειάζομαι ένα λεπτό.
Το ότι δεν έχεις ξαναδεί
κάτι πριν, Έβαν...
δε σημαίνει ότι είναι
υπερφυσικό.
Έβαν.
Μπορείς να σταματήσεις
να περπατάς, σε παρακαλώ;
Δώσ' μου ένα λεπτό!
Ναι;
Τόμι!
Γεια. Ο Έβαν είμαι.
Τι έγινε, ρε φίλε;
Καλά είμαι, καλά είμαι.
Ναι, γνώρισα μια κοπέλα.
Ναι, είναι κούκλα. Ναι.
Έχεις χρόνο ένα λεπτό;
’φησα ένα κορίτσι,
ή μάλλον ένα τέρας...
έγκυο και δεν ξέρω αν
θα της αρέσει...
να γεννήσει τον εαυτό της...
Ναι;
Τόμι! Τόμι!
Κάπνισες ένα κιλό "χόρτο";
Εντάξει.
Ναι. Ακριβώς πριν σε πάρω τηλέφωνο.
Όχι, όχι, κανένα
πρόβλημα, φίλε.
Κανένα πρόβλημα, απολύτως.
Θα σε ξαναπάρω...
κάποια άλλη στιγμή.
Ναι.
Ναι. Καλά να περάσεις.
Ξέρω ότι είναι περίπλοκο,
προφανώς...
αλλά ας το συζητήσουμε.
Αυτή είμαι εγώ.
Είναι κάτι χημικό.
Φερομόνες.
Αν μπορώ να κάνω αυτό σε ένα φυτό,
θα πρέπει να αναρωτιέσαι
τι είναι αυτό...
που αισθάνεσαι πραγματικά.
Έχω δει τι σου συμβαίνει.
Το έχω δει στα χειρότερά του,
σωστά;
Και μπορώ να το διαχειριστώ αυτό.
Όχι.
Εσύ θέλεις να είσαι με κάποια,
με την οποία...
όταν εσύ
θα είσαι 85 χρονών...
θα μοιάζεις με
ενδογαμικός παιδόφιλος;
Ναι, πιθανότατα.
Σε μια μέρα, θα είμαι κάποια άλλη...
και, Έβαν, δε θα μπορείς...
να το αντέξεις αυτό.
Ας χρησιμοποιήσουμε
τον χρόνο που έχουμε.
Γιατί; Γιατί;
Για λίγο ακόμα καιρό...
θα είμαι ένας φυσιολογικός άντρας
κι εσύ μια φυσιολογική γυναίκα.
Είμαστε εδώ.
Θα το μετανιώσω, αν δεν το πάμε
μέχρι τέλους αυτό.
Έβαν, ξέρεις...
ότι δεν είμαι ερωτευμένη μαζί σου,
έτσι δεν είναι;
Σ' αρέσει να είσαι μαζί μου.
Σ' αρέσει το σεξ και
όλα αυτά.
Μυρίζεις ωραία.
Κι έχεις πλάκα.
Και μ' αρέσει να βρίσκομαι
κοντά σου.
Τέλεια.
Λοιπόν...
Πόσο διαφορετική θα γίνει
η προσωπικότητά σου...
όταν θα χρησιμοποιήσεις
τα κύτταρά μου;
Λοιπόν, με τον αυθορμητισμό σου
και κάποια άλλα πράγματα
της προσωπικότητάς σου...
σχεδόν το μισό από σένα.
Θα μπορέσω να κρατήσω τις μνήμες μου,
το οποίο είναι καλό.
Όταν συνειδητοποιήσεις ότι είσαι
τρελά ερωτευμένη μαζί μου.
Μόνο έτσι θα γίνει αυτό.
Να ζήσω για πάντα, ναι.
Τι θα 'λεγες όχι για πάντα;
Έβαν, αλήθεια πιστεύω
ότι είσαι καταπληκτικός...
αλλά δεν αφήνω την αιωνιότητα
για έναν άντρα...
που γνώρισα μόλις πριν
από μια βδομάδα.
Το ξέρω. Δε θέλω να ακουστώ
σαν εγωιστικό αρχίδι.
Υπάρχει, όμως, τρόπος;
Τα ενήλικα βλαστικά μου κύτταρα,
αλλά είναι αδύναμα...
και θα μου δώσουν μια ζωή.
Θα επέλεγες τον θάνατο, λοιπόν;
Δεν επιλέγω.
Τι;
Τίποτα, τίποτα.
7 μέρες αφού μείνω έγκυος...
το σώμα μου μεταβολίζει
τα κύτταρα...
κι αυτό γίνεται περίπου σε μια μέρα.
Πέρασέ την, λοιπόν, μαζί μου,
σε μια βαρκάδα.
Όχι.
Οι μεταμορφώσεις γίνονται
όλο και χειρότερες...
και δεν μπορώ να τις ελέγξω.
Μια 24ωρη βαρκάδα,
ή μέχρι να μ' αγαπήσεις.
Έβαν, ίσως πρέπει να διακόψουμε...
πριν σου κάνω μεγάλο κακό...
Εσύ θα μείνεις μέχρι να χαθεί η γη,
οπότε κι εγώ θα μείνω
μια μέρα ακόμα μαζί σου.
- Σκατά.
- Τι;
Είναι απ' το Αλλοδαπών.
Πέρασαν κι απ' το αγρόκτημα, σήμερα.
Γαμώτο. Πρέπει να
φύγουμε από δω.
Γιατί;
Ιταλικές φυλακές;
Τι;
Ναι, πετάνε τους παράνομους
μετανάστες μέσα όλη την ώρα.
Φίλε, θα σε βιάσουν εκεί μέσα.
Έχει φύγει κανένας
απ' τον βράχο με αυτοκίνητο;
Εγώ το έκανα, μια φορά,
χρόνια πριν.
Εσύ δεν οδηγείς.
Εντάξει. Πού είναι η πρώτη
κρυψώνα μας;
Στη Νάπολη.
Τι; Στη Νάπολη;
Έχει καλά μαγαζιά και
καταστήματα για σένα...
για ν' αγοράσεις μερικά ρούχα.
Δε μου είχες πει ότι
είχες αυτοκίνητο.
Δεν έτυχε.
Σταμάτα το αυτοκίνητο.
Τι άλλο έχεις;
Έχεις δει τη βάρκα μου.
Έλα... Μέσα σε 2.000 χρόνια...
θα πρέπει να έχεις επενδύσει σε κάτι.
Εντάξει. Έχω ένα διαμέρισμα
στη Ρώμη.
Στο Παρίσι.
Στο Μπαλί.
Και μου τα λες αυτά, τώρα...
Είναι ένας γαμημένος εφιάλτης,
για την ακρίβεια.
Πρέπει συνεχώς να τα βγάζω πέρα
με νέους αριθμούς ταυτότητας...
και διάφορα.
Είναι ένας εφιάλτης.
Σωστά.
Ποιο ήταν το αρχικό σου
όνομα;
Δε θυμάμαι.
Αλήθεια;
Εσύ θυμάσαι τη διεύθυνση...
του πατρικού σου σπιτιού;
Ναι, τη θυμάμαι.
Γαμώτο!
Έβαν, θα σε βρει η αστυνομία!
Κρύψου! Κρύψου!
Περίμενε, περίμενε.
Έφυγαν;
Ναι.
Αυτό ήταν πολύ "Ευρωπαϊκό".
Αυτό είναι πολύ "χίπστερ".
Πρέπει να πάμε πίσω
στον δρόμο.
Τι σ' αρέσει περισσότερο;
Η λίμνη ή ο ωκεανός;
Ο ωκεανός.
Οι λίμνες δεν έχουν καρχαρίες
και είναι καλό αυτό.
Όμως, ο ωκεανός είναι απέραντος.
Είναι ένα μυστήριο.
Βάλε τα πόδια σου μέσα
στον ωκεανό, τότε.
Όχι. Αυτή η λίμνη έχει
αρκετό μυστήριο.
Θέλω να πω, δε βγάζει νόημα...
αλλά είναι ωραίο.
Σαν κι εσένα.
Εγώ δε βγάζω νόημα;
Όχι. Όχι, ιδιαίτερα.
Γιατί είσαι μαζί μου, τότε;
Την πρώτη φορά που καθίσαμε
και μιλήσαμε, ήταν εύκολο.
Και μετά, παρέμεινε εύκολο.
Κι αυτό είναι όλο;
Είχες μια βαθυστόχαστη
στιγμή που έχασα;
Την πρώτη φορά που
κάναμε σεξ.
Αλήθεια;
Ναι.
Όχι, θέλω να πω... Αλήθεια...
ήξερες από τότε, ότι ήθελες
οι τάφοι μας να είναι δίπλα δίπλα;
Όχι, δεν υπήρξε κάποια
στιγμή που να το ήξερα...
αλλά το ξέρω.
Λέω απλά, ότι αν ένιωθα πως
θα έπρεπε να μοιραστούμε...
όλο μας τον χρόνο μαζί...
και δε λέω ότι πρέπει...
δε θα ήταν για κάτι, που μπορεί
απλά να εκφραστεί.
Κι, επίσης, με είδες στα χάλια μου...
και είσαι ακόμα εδώ.
Νομίζω ότι η θέση σου
είναι ξεκάθαρη.
Μ' αρέσει αυτό.
Και η φωνή σου μ' αρέσει.
Η φωνή σου, με κάνει να θέλω
να είμαι κοντά σου.
Τι;
Καλώς ήρθες στη Νάπολη!
Καλώς ήρθες.
Ψάχνουμε για "κρακ";
Δεν πατάει η αστυνομία εδώ ποτέ.
Προσπαθείς να με κάνεις
να σκοτωθώ.
Πόσο κάνει;
20;
Μπορείς να κρατήσεις από 50;
Πλάκα μου κάνεις;
Έχεις αναπτήρα;
Αυτό είναι τρομερό.
Πρέπει να πάμε ν' αγοράσεις
μερικά ρούχα.
Γιατί μισείς το μπλουζάκι μου;
Δεν ακούς.
Ακούω.
Όχι, ακόμα δεν ακούς.
Για να δούμε, λοιπόν...
Σε άφησα έγκυο...
μπορείς να χρησιμοποιήσεις
αυτά τα κύτταρα του εμβρύου...
για να θεραπευτείς γρήγορα
και να ζήσεις για πάντα...
και όταν το κάνεις αυτό,
θα γίνεις σωματικά κατά το ήμισυ...
σαν κι αυτόν που σε άφησε έγκυο.
Όταν είσαι έγκυος, μεταμορφώνεσαι...
σε κάτι ανάμεσα σε πλάσμα του...
εξελικτικού παρελθόντος
μας και σε πτώμα...
και μπορείς να επιλέξεις να
χρησιμοποιήσεις τα ενήλικα κύτταρά σου...
αλλά τότε θα πεθάνεις
μια μέρα, οπότε...
Ξέρεις, γλυκέ μου... Το ότι
ακούς κάποια πράγματα...
δε σε κάνει και Όπρα (διάσημη
Αμερικανίδα τηλεπαρουσιάστρια).
Με κάνει.
Όχι, δε σε κάνει.
Το βρίσκω καταπληκτικό,
που κατάλαβα...
ακόμα και τα μισά που είπες.
Βασικά, δεν έχω πάει
ποτέ σε εκκλησία.
Πάμε σ' αυτή.
Δε θα βαρεθείς;
Όχι, όχι, δεν έχω
πάει σ' αυτή...
απ' τα εγκαίνια.
Ξέρεις, λοιπόν, τίποτα
για όλα αυτά;
Πάντα σπούδαζα τις επιστήμες.
Όμως, είναι όμορφα και
μ' αρέσουν οι τελετές.
Όχι. Εννοώ...
Ξέρεις τίποτα, όπως...
Όχι.
Οι θεοί αλλάζουν τόσο πολύ,
που δεν μπορώ να τους παρακολουθήσω.
Όλον αυτόν τον καιρό,
όλα αυτά τα πράγματα που...
δεν έχεις μπορέσει να εξηγήσεις...
Απλά, φαίνεται ότι ξέρεις
περισσότερα.
Το ότι δεν μπορώ να
εξηγήσω κάτι...
για τον εαυτό μου, αυτή τη στιγμή,
δε σημαίνει ότι είναι μεταφυσικό.
Σημαίνει, ότι η επιστήμη
δεν μπορεί να το εξηγήσει ακόμα.
Έμοιαζες με φάντασμα,
σ' εκείνη την εικόνα...
στο εστιατόριο.
Απλά με είδες να κοιτάζω πράγματα...
από ιστορίες που έχεις
διαβάσει ή έχεις δει...
αυτό είναι όλο.
Μάλλον, τα γιγάντια
καλαμάρια ήταν μύθος...
μέχρι που ένα ξεβράστηκε
σε μια παραλία.
Οι άνθρωποι πίστευαν ότι όσοι
είχαν λύσσα και πορφυρία...
ήταν βρυκόλακες...
αλλά αυτό δε σημαίνει
ότι οι βρυκόλακες είναι αληθινοί.
Σημαίνει, ότι η επιστήμη
δε συμβαδίζει με τον μύθο.
Κι ακόμα κι αν ήξερα
ότι είμαι υπερφυσική...
δεν αποδεικνύει τίποτα για...
Ο φόβος για το άγνωστο, πάντως,
δημιουργεί πολλά όμορφα πράγματα.
Λουίζ, έφερες τις ενέσεις σου μαζί;
Ναι, είναι μέσα στην τσάντα μου.
Πρέπει να τη χρησιμοποιήσεις.
Γιατί; Βλέπεις κάτι;
Ναι, κάτι μικρό...
Απλά, κάν' το εδώ.
Μη σηκώνεσαι.
Εντάξει.
Λοιπόν, κάποτε στην Πρωσία,
λίγο μετά το 1760...
περπατώ μέσα σε ένα
νεκροταφείο...
και ξεθάβουν πτώματα...
και τα πτώματα μετακινούνταν
από διαφυγόντα αέρια...
και νόμιζαν ότι...
είναι βρυκόλακες.
Οπότε, έφυγα από κει.
Είμαι σ' έναν καινούριο κόσμο και
τις γυναίκες τις κυνηγούσαν...
κατηγορώντας τες ότι είναι μάγισσες,
ακόμα κι αν δεν είχαν
τις δικές μου ιδιομορφίες.
Ένας αποικιοκράτης, μου είπε
ότι γερνούσα όμορφα.
Χωρίς πλάκα, μπήκα στο πρώτο
πλοίο και πήγα πίσω στην Αγγλία.
Μετά πήγα στη Γαλλία και...
και εκεί έκαιγαν τις γυναίκες,
ακόμα κι αν είχαν τα
νεύρα τους μια μέρα...
πήγα, λοιπόν, με τρένο
στη Γερμανία το 1930...
και ξέρουμε όλοι τι
συνέβη εκεί, σωστά;
Θες να μου δείξεις...
ποιο είναι το αγαπημένο
σου μουσείο εδώ;
Πάμε να το δω.
Εντάξει. Πάμε για πίτσα πρώτα;
Φυσικά, ναι.
Πολύ μελό αυτό.
Φαίνεσαι τόσο διαφορετική.
Ναι. Ο πρώην φίλος μου,
ήταν ένας πολύ άσχημος...
μεγάλος σε ηλικία άντρας.
Είσαι μίξη πόσων αντρών;
Δε θες να ξέρεις.
Δε θέλω;
Ζηλεύεις, Έβαν;
Όχι, αλλά αν κάθε...
Είσαι 2.000 χρονών...
Αν κάθε 20 χρόνια...
Έχεις πρόβλημα με πόσους
άντρες έχω κοιμηθεί...
και με την ηλικία μου;
Στην τοιχογραφία, στο βιβλίο
που σου έδωσα...
Κανένας. Είμαι 22 χρονών
σ' αυτόν τον πίνακα.
Είσαι παρθένα σ' αυτόν
τον πίνακα;
Ναι.
Σε χαροποιεί αυτό;
Μισούσες, λοιπόν,
που μαρτυρούσες;
Ήμουν απλά μια χωρική,
που πόζαρα για τη σκηνή.
Μετά τη Μαύρη Πανώλη,
νομίζω ότι ήμουν απλά χαρούμενη...
που δεν έτριβα τα σωματικά μου υγρά.
Έχω μόνο μια ερώτηση.
Ποιος στα γαμίδια είναι
αυτός ο τύπος;
Από πού νομίζεις ότι πήρα
αυτά τα δάχτυλα;
Είσαι ακόμα πολύ όμορφη
ως Οθωμανή αγρότισσα.
Κοίτα αυτόν τον τύπο. Έλεγε...
"Σταμάτα! Σταμάτα να με χτυπάς!"
Ήθελα να σου δείξω κάτι, ακόμα πιο
μεγάλο σε ηλικία από μένα.
Το είδα αυτό, στο "Learning Channel".
Ήταν ένα καταφύγιο απ' τις βόμβες,
κατά τη διάρκεια του
Β 'Παγκοσμίου Πολέμου.
Ναι, όταν αναφέρεται ο Δεύτερος
Παγκόσμιος Πόλεμος κάθε Αμερικανός...
γίνεται ιστορικός ξαφνικά.
Αλήθεια;
Βλέπουμε ταινίες.
Πολλές.
Τι γίνεται, λοιπόν, όταν
σταματάει αυτό;
Αυτό το σώμα πεθαίνει και τα
κύτταρα δημιουργούν ένα καινούριο.
Κι αν χρησιμοποιήσεις
τα ενήλικα κύτταρά σου;
Τότε...
Τότε θα φαίνομαι ακριβώς
το ίδιο, απλά έγκυος...
κι αυτό θα ήταν τρομερό.
Πόση ώρα έχεις ακόμα;
Μέχρι την ισημερία.
Την αυγή, κατά πάσα πιθανότητα.
Το σώμα σου γνωρίζει πότε
τελειώνει ο χειμώνας;
Όταν ήμουν μικρή, ο χρόνος
μετριόταν διαφορετικά...
εξού και όλες αυτές οι μαλακίες για
θεούς του ήλιου και τα σχετικά...
Ωραία. Λοιπόν,
αν μείνεις μαζί μου...
θα κόψω κι εγώ κάτι.
Το τσιγάρο.
Θα καταλήξουμε κι οι δυο,
σαν αυτούς τους τύπους.
Ναι! Σε 50 χρόνια! Έλα!
Θα εγκαταλείψεις τη ζωή,
λοιπόν...
για να γίνεις πατέρας.
Είμαι ένας παράνομος μετανάστης,
αγρότης σε ελαιώνα.
Νέα σύνορα.
Θες, λοιπόν, να περάσεις την
υπόλοιπή σου ζωή μαζί μου.
Ναι.
Νομίζω ότι βιάζεσαι...
και με τα ραντεβού και με τον
θάνατο και με την πατρότητα.
Πώς επιλέγεις να χρησιμοποιήσεις
τα ενήλικα κύτταρά σου...
Κοίτα αυτόν τον τύπο!
Πώς επιλέγεις;
Δεν επιλέγω.
Το σώμα μου επιλέγει.
Πώς επιλέγει το σώμα σου;
Η ωκυτοκίνη.
Το ξανάχασα εντελώς πάλι.
Είναι η ορμόνη, που κάνει τις
γυναίκες να ερωτεύονται...
και να "ξυπνάει" το
μητρικό τους ένστικτο.
Αν ήταν αρκετά υψηλή
αντίδραση επιβίωσης...
θα μπορούσε να μπλοκάρει
τα εμβρυϊκά κύτταρα...
και να επιλέξει τα δικά
μου ενήλικα βλαστικά κύτταρα.
Το ξέρεις αυτό;
Δεν... Δεν είμαι σίγουρη...
αλλά μπορώ να σου δείξω
την προέλευση της θεωρίας.
Ακόμα δε με έχεις ερωτευτεί;
Τελευταία σύριγγα.
Το θες ακόμα αυτό;
Θέλω να σου δείξω πού μεγάλωσα.
Οπότε αν μ' αγαπάς,
υπάρχει αυτή η ορμόνη...
και μπορείς να μείνεις ίδια;
Θεωρητικά, ναι.
Όμως, κανένας από μας δεν έχει
απόλυτο έλεγχο πάνω σ' αυτό...
και πώς μπορώ καν να το ξέρω;
Εγώ ξέρω ότι είμαι
ερωτευμένος μαζί σου.
Το ξέρεις αυτό;
Ναι.
Οπότε, φαίνεται ότι θα πρέπει
να ξέρεις αν μ' αγαπάς ή όχι.
Δεν έχεις, λοιπόν,
ποθήσει κάποια...
και να σου πέρασε μετά;
Δεν έχεις ξαναερωτευτεί,
λοιπόν, ποτέ;
Μάλλον όχι.
Όχι σε χιλάδες χρόνια.
Δεν είμαι ψυχοπαθής, εντάξει;
Απλά, είχα πολύ κακή τύχη.
Κακή τύχη.
Το κατάλαβα.
Εντάξει.
Πιθανότατα, θα ξέρεις
ότι ολόκληρη η πόλη...
θάφτηκε, απ' το ηφαίστειο
που βλέπεις εκεί πέρα.
Θάφτηκε σε τέφρα και ελαφρόπετρα,
διατηρήθηκε άψογα...
και ανακαλύφθηκε και ήρθε
στην επιφάνεια, αιώνες αργότερα.
Κι αν κοιτάξεις στ'
αριστερά σου...
θα δεις ένα παράδειγμα
απ' τις αρχαιότερες...
πινακίδες που γράφουν
"Προσοχή, σκύλος".
Είσαι σίγουρη ότι δεν υπάρχει
φύλακας εδώ;
Όχι αλλά, Έβαν,
έχω την αίσθηση ότι...
δε θες να δεις την πόλη
καταγωγής μου.
Τι στο διάολο;
Ναι, όταν οι εκσκαφείς
έφτασαν στους θαλάμους...
είδαν ανθρώπους...
Έβαν, Έβαν, όχι, όχι!
Αληθινό σκυλί ήταν αυτό;
Έλα πίσω. Τι κάνεις;
Τους έβαλαν γύψο, με ενέσεις...
κι έχουμε αυτό το αποτέλεσμα.
Κι εδώ, έχουμε το μπουρδέλο...
Δεν έχω πάει ποτέ εκεί.
Όμως, έχω πάει στον φούρνο
που βλέπεις στα δεξιά σου...
και στο μπαρ εδώ,
στη γωνία, και...
Τι;
Θέλω να σου δείξω την
οικογένειά μου τώρα.
Εντάξει.
Αυτό είναι παράξενο.
Δεν ήξερα ότι οι τάφοι τους ήταν εδώ.
Εδώ είναι ο πατέρας μου,
η μητέρα μου...
και ο μικρός μου αδερφός.
Πώς κατάφερες και
γλίτωσες, έγκαιρα;
Δεν τα κατάφερα.
Πώς βγήκες έξω, τότε;
Θες στ' αλήθεια να μάθεις;
Έχουν περάσει 2.000 χρόνια,
οπότε είμαι μια χαρά.
Το κατώτατο όριο πόνου μου είναι
ακόμη κατασκευασμένο για γέννα...
οπότε η λάβα είναι μια χαρά.
Η μελέτη της ωκυτοκίνης μου;
Την πήρα απ' αυτήν.
Είναι κληρονομική.
Τα παράτησε όλα, για μένα
και τον πατέρα μου.
Δε θέλω να πεθάνω...
και δε θέλω να δω και
κανέναν άλλο να πεθαίνει.
Τουλάχιστον, έχεις την ίδια
παρασκηνιακή ιστορία με τον "Χάρι Πότερ".
Αυτό είναι γαμάτο.
Μπορώ να πω κάτι;
Με απόλυτη ειλικρίνεια.
Θα μου λείψεις απίστευτα.
Θα με πονέσει πάρα πολύ.
Πάρα πολύ.
Η τέλεια αντρική σου φαντασίωση
μόλις γκρεμίστηκε.
Μια νεότερη γυναίκα και
μια "ζαχαρένια μανούλα".
Ναι, ξέχασες το κομμάτι της αιμομιξίας.
Θέλω να πω...
Είμαι ανοιχτόμυαλος τύπος...
αλλά, πιθανότατα,
δε θα το ήθελα αυτό.
Αυτός είναι ο ναός του Απόλλωνα,
με το ηλιακό ρολόι.
- Αυτό;
- Όχι, όχι, όχι.
Αφού τον "δανειστήκαμε"
απ' τους αρχαίους Έλληνες...
αντικαταστάθηκε απ' τον Ιησού
και τώρα δεν ξέρουμε...
σε ποιον ανήκει το παλιό ρολόι.
Ένα τελευταίο πράγμα,
που πρέπει να ξέρεις.
Ακριβώς πριν μεταμορφωθώ,
αν μεταμορφωθώ...
αυτό το τέρας, θα είναι το
μεγαλύτερο και το δυνατότερο.
Πόσο μεγάλο;
Απλά τρέξε.
Πάρα πολύ γρήγορα.
Ποτέ δεν ψώνισα ρούχα.
Όχι.
Κάποιος από μας λέει κάτι σχετικά
με το ταξίδι και τον προορισμό.
Οι προορισμοί είναι
υποτιμημένοι;
Αναρωτιέσαι ποτέ πώς είναι η ζωή
σαν πεπερασμένο σύνολο;
Τρομακτική όλη την ώρα.
Είμαι σίγουρη.
Δε νομίζω.
Ακόμα και στα χειρότερά μου,
ακόμα νιώθω ενθουσιασμένος...
να χρησιμοποιώ τον χρόνο,
όσο καλύτερα μπορώ.
Υπάρχει κίνητρο, να κάνω κάθε
δευτερόλεπτο να μετράει.
Ποτέ δε νιώθεις μοναξιά;
Όχι, από τότε που σε γνώρισα.
Δεν είναι τρομακτικό να
το χάσεις αυτό;
Τι κάνεις;
Σε ικετεύω.
Είναι ώρα.
Πες μου κι άλλα...
Λοιπόν...
Όταν είσαι άρρωστος,
σε κάνει και νιώθεις τυχερός...
για όλες τις φορές
που ήσουν υγιής.
Ανατολές και ηλιοβασιλέματα;
Κάποια πράγματα είναι απλά όμορφα,
όπως κι αν είναι.
Και ξέρεις πάντα ότι δε
θα τα βλέπεις για πάντα.
Οπότε, πρέπει να
τα απολαμβάνεις.
Πίτσα και ένα μπουκάλι κρασί,
με το κατάλληλο άτομο.
Αυτό μπορεί να κάνει και την πιο
σκατένια μέρα καλύτερη.
Τα ραντεβού για καφέ, σου
"κλέβουν" απ' τον χρόνο σου...
αλλά αξίζουν.
Μπορείς να επιλέξεις να δουλεύεις
μέχρι θανάτου...
αλλά μπορείς και να "πετάξεις"
όλη αυτή τη δουλειά μακριά...
χωρίς να μετανιώνεις,
για το σωστό άτομο.
Ίσως αυτό να είναι χημικό,
αλλά είναι επίσης και μαγικό.
Η αγάπη έρχεται κανά δυο φορές μόνο,
αν είσαι τυχερός.
Η ζωή πάντα φαίνεται μικρή,
ό,τι κι αν κάνεις...
Μετάφραση: Wile E. Coyote
Fast and Furry-ous...